MEGALODÓN
MISIÓN DE RESCATE EN ALTA MAR
SSBN INDEPENDIENTE - FOSA DE FILIPINAS
Mira el sonar. Dime qué encuentras.
Por ahora, nada, amigo. Solo empeora.
ABRIR
D'Angelo, Marks, respondan.
Llegamos a la sala del sonar.
Solo nueve rescates hasta ahora.
RESCATE
Es un desastre.
Nunca había visto algo así.
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Auxilio! ¿Quién está ahí?
Hay otro sobreviviente.
Regresamos al vehículo de rescate.
Marks. D'Angelo.
¿Qué rayos fue eso?
No lo sé.
Escucha.
Jonas, hay algo afuera de la nave.
Hay algo afuera.
Ven.
¿Estás bien?
Santo cielo.
Algo aplasta el casco.
Regresen al vehículo de rescate.
Ahora.
Vamos detrás de ti.
¡Muévanse!
Lo tengo. Deslícenlo.
Marks. D'Angelo. Respondan.
¿Están Ilegando?
Jonas, escúchame. ¡Estamos atrapados!
¿Qué?
¡El impacto atoró la escotilla!
Regresaré.
El submarino está por colapsar.
- ¡Marks!
- Jonas, te necesitamos
antes de que sea tarde.
El submarino tiene una grieta.
Hay agua por todas partes.
Jonas, la sala se inunda.
Marks, tenemos que abrir la escotilla.
Vamos, Jonas. ¿Dónde estás?
- ¡No funcionará!
- ¡Déjennos salir!
¡De prisa, por favor!
¡Necesitamos más tiempo!
¡Jonas!
¡Dinos cuando estés aquí!
¡No te rindas!
Jonas, ¡por favor!
¡Ven aquí ahora! ¿Dónde estás?
¡Jonas!
¡Te volviste loco!
Basta, Heller.
Si regresamos, todos morimos.
Todos.
¿Qué hiciste?
SHANGHÁI, CHINA
5 AÑOS DESPUÉS
MANA UNO
CENTRO DE INVESTIGACIÓN MANA UNO
A 300 KM DE LA COSTA DE CHINA
Es un sueño hecho realidad.
Bienvenido a Mana Uno, Sr. Morris.
Aleja eso de mí.
¿Qué haces?
Ven aquí. Eso es.
- Qué bueno volver a verlo, Sr. Morris.
- Sí.
Por aquí, por favor.
Siempre hueles muy bien.
¿Qué es? ¿Sándalo?
Debo admitir que es impresionante.
Aquí están.
¿Recuerda a mi hija Suyin?
Nuestra bióloga marina jefa.
Hola.
Conoce a Cabeza de Huevo,
lindo cráneo.
¿Entendiste lo que dijo?
Disculpa, ¿qué dijiste?
No entendí.
Dijo que le gusta su gorra.
- Oh.
- Sí.
Sí.
- Vamos.
- Sigamos. Sí.
Tu nieta es un personaje.
Bien.
¿Qué es esto?
Esto es
muy feo.
Sé que está en construcción,
pero creo que un centro
de investigación de primer nivel
merece una entrada de primer nivel.
Estoy totalmente de acuerdo.
Nivel O.
¡Cielos!
Bienvenido al nivel O.
Qué bien.
Este es el centro neurálgico
desde donde los investigadores
accederán a los cinco laboratorios.
¡Cielos!
Miren eso.
Eso no se ve todos los días.
¿Llamaron a la ballenas?
Las atraje con canciones de ballenas.
Esa es Lucy, y su hija, Gracie.
Qué increíble.
¡Cielos!
Nivel de control de inmersión.
- Es aquí.
- Por favor.
Síganme, de prisa.
Espero que estemos a tiempo.
Adelante.
Cielos.
Le presento a nuestra ingeniera
y diseñadora de submarino, Jaxx.
Hola, doctor.
- Hola.
El Dr. Heller, el médico oficial.
Un gusto.
Eres como Bones, ¿no?
DJ controla el explorador remoto.
¿Cómo estás?
Mi primer multimillonario.
Y, por supuesto, Mac, el jefe de estación.
Sr. Morris, Ilega a tiempo.
Eso me dicen.
Colóquense esto.
¿A tiempo para qué?
Buenos días, Sr. Morris.
Lori Taylor, la piloto de la misión.
Hola, Sr. Morris.
Bienvenido a bordo. Un gusto recibirlo.
Hola.
¿Cómo está todo por ahí?
¿Dónde aprendiste a manejar un submarino?
Pasé diez años
con cierto grupo ambientalista
que no nombraré por motivos legales.
Pregúntele si hizo volar un ballenero
con un torpedo casero.
Oye.
No.
Hicieron bien en contratarla.
Once en dos.
La temperatura del agua es de seis grados.
Mac, atravesamos la termoclina.
Estamos Ilegando a los 11.000 metros.
A cien metros del fondo.
Tal vez.
Tal vez del fondo.
¿Por qué "tal vez"?
Venga. Vea esto.
Desde 1875,
se creía que la fosa de las Marianas
era el lugar más profundo de la Tierra.
Mi teoría es que lo que se cree el fondo
es una capa de sulfuro de hidrógeno.
Debajo de esa nube
y de una termoclina helada,
- podría haber otro mundo.
- ¡Cielos!
El Origin verá si mi padre tiene razón.
Si hay agua cálida debajo,
seremos los primeros en verla.
¿Y si te equivocas?
Entonces usted habrá desperdiciado
1.300 millones.
Bromeas.
Está bromeando, ¿no?
Entendido.
¿Qué?
Diez metros. Nos acercamos al Iímite.
Flotamos a cinco metros.
Nos detenemos.
Revisiones finales.
- ¿Jaxx?
- Todo listo.
- ¿Doctor?
- Están listos.
- ¿DJ?
- Submarino y róver listos.
Tripulación de Origin,
estamos listos para penetración.
Penetración.
¿Todo tiene que ver con sexo para ustedes?
Sexo, comida, poder
y dinero.
Chócala.
Control de inmersión,
estamos listos para penetración.
Entramos.
Chicos, entramos.
Es una nube. No es el fondo.
Lori, ten cuidado.
No conocemos la profundidad
del otro lado.
El lecho marino podría aparecer de golpe.
Entendido, Mac. Estamos listos.
Chicos, ¡lo atravesamos!
Hay múltiples contactos pequeños de sonar.
Hay vida aquí abajo.
¡Felicitaciones!
Lanzamos luces.
LUCES - LANZAMIENTO
Lanzamos luces. Daré la vuelta.
¡Vaya!
Santo cielo.
- ¡Guau!
- ¡Vaya!
Mac, dime que ves esto.
Vemos todo, Lori.
Estamos muy felices aquí arriba.
DJ, tenemos terreno para lanzar el róver.
Entendido.
LISTO PARA LANZAMIENTO
LANZAR RÓVER
Lanzamiento listo.
Bien.
El róver
es libre.
Entendido.
Temperatura del agua
a tres grados bajo cero.
¿Cómo es posible?
Este ecosistema está aislado
del resto del océano
por una termoclina helada.
Encontraremos especies
totalmente desconocidas para la ciencia.
Parece ser una buena inversión.
CÁMARA DEL RÓVER
Lori, tengo contacto.
Dirección cero ocho cero.
Es grande.
Es enorme.
Y se mueve rápido.
DJ, ¿el róver ve qué es?
No.
Intentaré iluminar más.
CONTROL DE LUCES DEL RÓVER
ESTRIBOR
Róver uno, señal interrumpida.
SONAR PERDIDO
¡Cielos! Perdí telemetría.
¿Qué rayos?
Origin, recomiendo girar a la derecha
a tres cinco cero.
Podría ser un derrumbe.
SEÑAL DE RÓVER PERDIDA
Según sé, los derrumbes no hacen
giros de 90 grados.
¡Nos impactará!
¿Qué diablos fue eso?
Lori, ¿qué sucede?
Chicos...
- ¿Qué?
- Vengan a ver esto.
¡Cielos!
¿Qué cosa pudo hacerle eso al róver?
Creo que no quiero saberlo.
Está volviendo.
ALERTA DE IMPACTO
¡Santo cielo!
Salgamos de aquí. Abre los tanques.
Eso intento. ¡No funciona!
- ¡No se enciende!
- Mac, ¡auxilio!
- ¡Falló el sistema!
- Cielos.
Santo cielo. DJ, Mac. Hay algo aquí abajo.
Jonas tenía razón.
¡Jonas tenía razón! ¿Pueden...?
ERROR DE CONEXIÓN
Lori, responde.
Origin, ¿me escuchan?
Origin, respondan.
- Vamos.
- Lori, responde.
Wall, ¿me escuchas?
¿Toshi?
ERROR DE CONEXIÓN
Reunámonos. Opciones.
No son buenas.
Sabemos que están vivos.
Aún tengo telemetría de signos vitales.
¿Cuánto tiempo les queda?
Tal vez 18 horas.
Las válvulas de lastre están atascadas,
no pueden subir solos.
Si intentamos remolcarlos,
hay posibilidades de que los tanques
exploten y rompan la cápsula.
- ¿Si unimos las escotillas?
- Es imposible.
La cámara externa muestra
un daño grave en la escotilla.
Debemos hacer algo.
Están a 10 km, jamás hubo un rescate
a esa profundidad.
Eso no es del todo cierto.
De ninguna manera.
Podemos ocuparnos nosotros.
No pueden ocuparse a 11.000 metros.
Hemos Ilegado a 5.000 metros.
A 8.000 metros.
En cierto punto, es solo un número.
¿Qué les parece este número?
Tres. La cantidad de personas
que intentaron un rescate a 10.000 metros.
Y una. La cantidad de personas vivas
que pueden contarlo.
Un hombre. Jonas Taylor.
Piensa en lo que le pasó la última vez
que estuvo a esa profundidad.
Salvó a 11 personas, incluido tú, Heller.
Eso pasó.
Dejó que nuestros amigos murieran,
porque la presión le provocó psicosis.
Vamos, Heller. Ese fue tu diagnóstico.
Jonas dijo que algo los atacó.
Algo tan grande
como para dañar un submarino nuclear.
Es un borracho.
- ¡No escuchas!
- Está en una playa de Tailandia.
- ¿Oíste a Lori?
- La oí.
- ¿Estuviste ahí?
- Suficiente.
Todos escuchamos
la última transmisión de Lori.
Es posible que el Origin
se haya encontrado
con algo similar
a lo que describió Jonas Taylor.
Algo de lo que pudo escapar.
¡Ba! Por favor.
Preparen el helicóptero.
Iremos a Tailandia.
SAMUT PRAKAN, TAILANDIA
Tu bote
me está matando.
El motor número uno se sale de la marcha.
Hay filtraciones en el sistema hidráulico.
Lo revisaré hoy.
Eso dijiste ayer, anteayer
y el día anterior.
Oye, lo arreglaré.
Bebes mucho.
Eso lo dices
porque tengo una cerveza en la mano.
Siempre tienes una cerveza en la mano.
¿Sabes por qué?
¿Porque bebo mucho?
Parece que será un martes memorable.
Sabes que me gusta hacer una gran entrada.
Mac, después de cinco años,
solo venir es hacer una gran entrada.
¿Vives arriba de un bar? ¿En serio?
Se me ocurrió que solo así me visitarías.
Jonas, quiero presentarte...
Es un honor, Dr. Zhang.
Siempre respeté mucho su trabajo.
Es muy amable, Sr. Taylor.
No lo soy. Usted es un buen hombre.
¿Les puedo ofrecer una cerveza?
Porque voy a beber una.
No es una visita social, Jonas.
¿Quieres decir que no viniste
en helicóptero solo a saludarme?
Me ofendes, Mac.
Es algo grave...
¿Un problema?
Eso pensé.
Pero sabrás
que ya no me sumerjo.
- Me cansé de hacerme cargo de la gente.
- Sr. Taylor...
Sin ánimo de ofender, Dr. Zhang.
Si existieran dos personas
capaces de convencerme de volver al agua,
serían ustedes dos.
Pero no pueden.
Me contarán su problema, y yo me negaré.
Me ofrecerán dinero.
Seguiré diciendo que no.
Recurrirán a mi lado sensible,
pero diré que no.
Porque no tengo uno.
Les propongo que nos sentemos.
Disfrutemos unas cervezas,
y luego pueden irse.
Jonas.
Esto ocurrió esta mañana.
Salgamos de aquí.
¡Abre los tanques!
Eso intento. ¡No funciona!
- ¡No se enciende! ¡El sistema falló!
- Mac, ¡auxilio!
Santo cielo.
DJ, Mac. Hay algo aquí abajo.
¡Jonas tenía razón! ¿Pueden...?
Es Lori.
Su exesposa y su tripulación
están atrapados a 11.000 metros.
Temo que se hayan encontrado
con la misma especie que usted.
Tengo voluntarios con menos experiencia
que usted dispuestos a ir.
Pero debo darle a mi tripulación
la mejor oportunidad de ser rescatada.
Por favor.
Lori, dame la Ilave hexagonal.
Gracias.
Bien.
Con un cortocircuito en el cortafuegos,
podré reiniciar las computadoras.
Bien. Prueba ahora.
LUCES DE CABINA PRINCIPAL
BOMBA DE AGUA
Tenemos energía auxiliar.
SISTEMA EN LÍNEA
MODO BAJA ENERGÍA
Los radiadores están conectados.
No podremos encender el motor,
pero podremos recuperar
los tanques de lastre.
¿Qué haces? ¿Tomas notas?
Es una carta para mi esposa.
Por si acaso.
Oye.
Estaremos bien.
Vamos por partes.
Ven. Choca el pulpo luchador.
MODO BAJA ENERGÍA
¿Ves?
Funciona siempre.
No.
¿Qué?
Debemos apagar las luces.
ALERTA DE IMPACTO
Apaga las luces.
Había algo ahí abajo.
¿Cómo lo sabes si no había
ventanas de observación en la nave?
Porque lo que sea que haya sido
abolló el estribor
de un submarino nuclear.
No fue mi imaginación.
¿Por eso volaste la escotilla
a la mitad del rescate?
Escucha, rescaté a 11 hombres.
Dejaste morir a ocho
porque entraste en pánico.
De no haber volado la escotilla,
esa cosa nos habría matado a todos.
No había nada. No hay pruebas de nada.
Porque se destruyó
en la explosión, Heller.
¡No teníamos tiempo!
¡Tomé una decisión!
¡Y dejaste que nuestros amigos murieran
porque eres un cobarde!
¿Qué crees que pasó ahí abajo?
Perdió la cordura.
Y vamos a ponerlo de nuevo
en la misma situación.
Disculpa, Suyin.
Lamento interrumpir, pero te necesitamos.
Es una urgencia.
¿Qué pasa, Jaxx?
Están perdiendo oxígeno.
Les quedan un par de horas. Tal vez más.
¡PELIGRO! FUGA DETECTADA
- Iré yo.
- No.
¿Qué?
Usaré un sumergible, acoplaré el Origin
- y lo remolcaré.
- ¡Espera!
Si los tanques de lastre explotan,
tú también morirás.
Debemos intentarlo.
¿Mamá?
Meiying.
Ahí estás.
Hay unos amigos atrapados.
Iré a rescatarlos.
¿Es peligroso? ¿Puedo acompañarte?
Algún día lo harás.
Eres mi niña valiente.
¿Verdad?
Te amo.
Yo también te amo.
¡Comprobación de comunicación!
Listo.
Suyin, estás lista para lanzamiento.
SUMERGIBLE 1 ZHANG OCEANIC
ESPERANDO LANZAMIENTO
Richard Byrd.
CONTROL DE ORIENTACIÓN
LANZAMIENTO
Secuencia de descenso automático iniciada.
- Hola, Meiying.
- Hola.
Señor, tenemos un nuevo problema.
Es tu hija.
Tomó un sumergible y fue a rescatarlos.
¿Por qué dejaron que se fuera?
Yo no dejé que lo hiciera.
Tenía la idea
de que deben rescatar
a quien está en el fondo del océano.
¿Quién es él?
Soy el que pagó todo esto.
Se ve heroico y camina rápido,
pero parece tener mal carácter.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Poco.
¿Y tú quién eres?
Soy la que diseñó todo esto.
¿Mi vida depende de ti?
Básicamente, sí. ¿Algún problema?
No.
Parece que sabes lo que haces.
Nivel de control de inmersión.
Lo lamento.
Mac, que el Dr. Heller
nos vea en la enfermería.
¿Heller?
¿No lo mencioné?
Hijo de...
Está en perfecto estado.
Como la última vez que me examinaste.
Suyin se fue en un sumergible
hace 15 minutos.
Quiere traer al Origin.
Llévenme al submarino.
Todavía no terminamos.
Sí, ya terminamos.
Lori se está quedando sin oxígeno,
y estamos en aguas internacionales,
por lo que puedo darte una paliza
sin sufrir consecuencias.
Es cierto.
Legalmente, claro.
Qué bueno que no es rencoroso.
Jonas, sabes que este submarino
alcanza los 12.000 metros, ¿no?
¿Como el que tiene problemas
en el fondo del océano?
Buen punto.
- ¿Estamos listos?
- Sí.
Una vez que quites los seguros
y estés en modo manual, como sé que harás,
el sistema tendrá problemas
CAPITÁN BURBUJAS
para adaptarse a los cambios de presión.
Que no te estallen los tímpanos, viejo.
Gracias, amigo.
Hola, capitana.
Tú debes ser el loco.
¿Quién me dijo así?
Mi mamá. El Dr. Heller.
Bueno, no estoy loco.
Solo vi cosas que nadie más vio.
Esa es la definición de loco.
Energía auxiliar...
¿Dónde están tus padres?
Mi mamá fue a rescatar
a nuestros amigos del fondo del océano.
Mi papá está en Taipéi,
con una instructora de pilates.
El abuelo dice que mamá debe olvidarlo,
pero mamá dice que necesita tiempo
porque se casó con un tonto.
Creo que tu mamá tiene razón.
Sabes muchas cosas.
Una niña de ocho años escucha todo.
¿Me dejas probarlo?
Adiós.
Oye, loco.
¿Mi mamá va a morir?
Regresaré con Capitán Burbujas
y con tu mamá en muy poco tiempo.
Te lo prometo.
Gracias, Emma.
Lanzamiento de Evolution en 15 segundos.
- ¿DJ?
- Sí.
Jaxx, ¿estamos listos?
¿Doctor?
Evolution,
estamos listos para inmersión.
Qué elegante.
Sistema listo para descenso.
Viejo.
Estamos listos.
Sistema listo para descenso.
Jonas.
Lanzamiento exitoso de Evolution.
Evolution superó los 1.000 metros.
SOPORTE VITAL - DESCONECTADO
Atención. Sistemas secundarios
de Evolution desconectados.
¿Cómo desciende tan rápido?
Parece que redirigió
toda la energía no esencial
CONTROL - GESTIÓN DE ENERGÍA
SISTEMAS REDIRECCIONADOS
como temperatura y soporte vital
a los motores.
Se desmayará.
SUB2 SOPORTE VITAL
SIGNOS VITALES
Disminuyen los gases en sangre.
Jonas.
Dile a Heller que no iré más despacio.
Suyin, atención. Evolution está en camino.
Regresa a Mana Uno de inmediato.
Negativo.
Puede acompañarnos en el ascenso.
Dile que se haga a un lado, Mac.
Más gente es un mayor riesgo.
Ella no está a la altura.
Jonas, acabas de decírselo tú.
¿Qué?
El botón verde del intercomunicador
es para hablar en un solo canal.
Qué bien.
ENERGÍA DE LA BATERÍA 240%
Estoy ingresando a la termoclina.
Muy bien, Mac.
Ya la pasé.
Peligro. La presión se acerca
a 110.000 kPa.
Tendré que redirigir
la energía de los radiadores
y apagar lo que pueda congelarse.
Los Ilamo cuando haya terminado.
¡PELIGRO!
SEÑAL DE VIDEO INTERRUMPIDA
¿Hay wifi aquí?
Muy bien.
Sí.
Presiona ahí.
Toshi, ¿sigue ahí afuera?
No lo sé.
No veo nada.
Ahí está.
Puedo ver el Origin.
Puedo verlo casi todo.
Bien. Están vivos.
Me acomodaré para el remolque.
Distancia al objetivo: seis metros.
Cuatro metros.
Objetivo ubicado.
Lanzo gancho magnético.
Tres. Dos.
¿Suyin? ¿Estás bien? ¿Qué ocurre?
Hay algo aquí abajo.
Algo golpeó mi nave.
Suyin, ¿qué sucede?
Es un calamar gigante.
Se aferró al sumergible.
ADVERTENCIA DE PRESIÓN
Peligro. Presión en la cápsula.
Mac, ¡me está aplastando!
El sumergible no lo soportará.
No resistirá.
Suyin, activa el compensador de presión.
ERROR DE REZÓN
DAÑO ESTRUCTURAL
El compensador no funciona.
Daño de cápsula en diez segundos.
Daño de cápsula en cinco...
¡Santo cielo!
Es un tiburón.
De unos 20, 25 metros.
Es un megalodón.
Imposible.
Me alegra no estar loco.
Suyin, apaga todo.
Lo atrae la luz.
Apaga todo y quédate a oscuras.
Apagado en 30 segundos.
Apagaré todo menos el intercomunicador.
Está dando la vuelta. Aquí viene, Suyin.
Apagado en 25 segundos.
Suyin, no queda tiempo.
Apaga las luces.
Apagado en 20 segundos.
Apágalas. Ahora.
Apagado en 15 segundos.
Mac, no tengo control.
Date prisa.
Diez, nueve,
ocho, siete,
seis,
cinco...
CONTROL DE LUCES - ENCENDER TODO
BABOR - LISTO - LANZAR
Es tu oportunidad. Abre los tanques.
No. Puedo ayudarte
a rescatar a la tripulación.
Tu sumergible está dañado.
No puedes hacer nada.
Abre los tanques ahora.
Maldita sea.
Dr. Zhang,
su hija está a salvo.
Me dirijo al Origin ahora.
Distancia al objetivo: tres metros.
Extracción de agua completa.
Vamos, linda.
Dime si no es el mejor
"Te lo dije" de todos.
Viniste solo para decirme eso, ¿no?
Básicamente, sí.
Dame la mano.
No se ve bien. ¿Lista? Uno, dos, tres.
Se está acercando.
Démonos prisa.
Si nos golpea
mientras estamos acoplados...
Moriremos todos.
Vamos, yo te ayudo.
Se está acercando.
Vamos, ¡muévete!
¡Rápido!
No lo lograremos.
- Vamos.
- Toshi, ¡date prisa!
Toshi, ¡no!
Lo siento.
Respondan, Evolution.
Jonas, responde.
¿Están todos bien?
El Dr. Heller tiene signos vitales
de Lori y de Wall, pero no de Toshi.
¿Toshi está bien?
Jonas, ¿Toshi está bien?
- Bien.
- Con cuidado.
Sí.
- No le muevan el cuello.
- Con cuidado.
Bien. Sujétenla. La tenemos.
¿No pudiste traer a Toshi?
¿Por qué?
Cerró la escotilla.
Nos salvó.
Lo abandonaste.
Lo abandonaste porque es lo que haces.
Eres el que abandona a los demás.
Cuando vas tan profundo,
arriesgas la vida.
Tú decidiste enviarlos tan profundo.
Es por eso
que ya no me dedico a esto, Mac.
¿Cómo está?
La herida no Ilegó al hígado.
Perdió mucha sangre.
Pero está estable.
Jonas.
Lo lamento.
Me equivoqué.
Salva a Lori,
y estaremos a mano.
Quiero disculparme por todo.
Me enfadé y perdí los estribos.
Tú me salvaste...
Estás desnudo.
Sé que hiciste todo lo posible. Gracias.
Sí.
De nada.
Sé que no es sencillo
ser el sobreviviente.
Ya me voy. Puedes vestirte.
Sí. Era la idea.
Bueno, continúa.
Hola. Yo...
Está bien.
Jonas y Lori eran
el peor matrimonio, ¿sabes?
El experimento duró un año.
No pregunté nada.
Lo sé.
ANATOMÍA DEL MEGALODÓN
ENCUENTRAN DIENTE DE 19 CM
Esto es lo que nos atacó. Un megalodón.
¿Cuánto mide?
Mide de 70 a 90 pies. 21 a 27 metros.
El megalodón fue
el tiburón más grande de la historia.
No le temía a nada.
Y no tenía predadores.
Tenía la quijada más fuerte
de todos los animales.
El megalodón podía partir a la mitad
a una ballena, con hueso y todo.
Estamos en territorio desconocido.
Hasta hoy,
el megalodón se creía extinto
hace dos millones de años.
- Error.
- Un fósil viviente.
Ese fósil viviente se comió a mi amigo.
No puedo expresar mi tristeza
por la muerte de Toshi.
Es el descubrimiento de nuestras vidas.
Esto es por lo que trabajó Toshi.
Es por lo que trabajamos todos.
Pero actuaremos con cautela.
Eso no me sirve.
¿Qué es Mana Uno?
¿Esta estación?
Sí. ¿Y qué hace?
Ahora mismo.
Precisamente.
Nada.
Róver de 20 millones, destruido.
Submarino de 30 millones, destruido.
Están sentados en la escuela submarina
de biología marina más cara
de la historia.
Oye, loco.
Y ahora que hicimos
un gran descubrimiento,
no podemos actuar con cautela.
Gracias por cumplir tu promesa.
- De nada.
- No dejas de viajar a la Luna
porque perdiste a un astronauta.
Sigues intentando,
si no, alguien más Ilegará primero.
Otra gente querrá quedarse con esto,
nos guste o no.
A ti parece gustarte.
- ¿Disculpa?
- Dije que parece gustarte.
Disculpen. ¿ÉI es parte del equipo?
Claro que es parte del equipo.
Bien.
¿No crees que la madre naturaleza
sabe lo que hace?
¿No crees que la termoclina
está ahí por un motivo?
¿Quieren explorar? Adelante, háganlo.
Pero si comienzan
a mandar gente ahí abajo,
no me busquen para que los rescate.
Porque si no te quedó claro
lo que pasó ahí abajo,
el hombre contra el megalodón
no es una lucha.
Es una masacre.
Nivel O.
Descubrieron una mina de oro más grande
de la que hubiéramos imaginado.
No estamos preparados
para enfrentarnos a un megalodón.
Pero podemos prepararnos.
Hablo de un plan a largo plazo.
Esa es la otra opción.
¿Qué fue eso?
Mi hija.
Jonas.
- ¿Viste a Meiying?
- No la encontramos.
¿Meiying?
- Iré por aquí.
- Vamos por aquí.
Meiying.
¿Meiying?
- Meiying.
- Mamá.
¿Estás bien?
Hay un monstruo que nos observa.
Tranquila. Solo es una ballena.
Espera. ¿Dónde está Lucy?
¿Dónde está la mamá?
¿La estación está bien? Dame el informe.
No hay fugas ni daño visible.
Equipo, inicien protocolos de emergencia.
- Que nadie se acerque al agua.
- Si insistes.
Apaguen las luces submarinas.
Que el equipo esté
solo en áreas fundamentales.
Dijiste que era imposible
que Ilegara aquí.
Eso se suponía.
Chicos, miren esto.
Cuando el sumergible subió,
la termoclina estaba intacta
- a un grado Celsius, ¿verdad?
- Sí.
Un minuto después,
cuando subió el Evolution,
la temperatura aumentó 25 grados.
Un tiburón podría pasar por ahí.
Veinte tiburones, de hecho.
Por el ataque, el Origin chocó
contra una fuente hidrotermal.
Esas pueden liberar
millones de litros por minuto.
El calor de la fuente abrió el camino
a través de la capa helada.
¿Dices que abrimos una autopista
para tiburones gigantes?
No precisamente.
Parece que fue un evento transitorio.
La temperatura volvió a la normalidad,
y el pasaje se cerró.
Sí, pero no antes
de que una máquina asesina prehistórica
decidiera venir a saludar.
Estamos perdiendo tiempo.
Esa cosa está aquí.
Debemos encontrarla y matarla.
No.
No podemos.
Debemos probar métodos no letales.
¿Para el megalodón o para nosotros?
MANA UNO
BALIZA DE EMERGENCIA
Atención.
Tengo una baliza de emergencia.
Treinta y dos kilómetros al sur, sudeste.
¿Eso qué significa?
Significa que un barco se hundió.
- Atención.
- Tres barcos.
Es el megalodón. Debemos ir ahí. Ahora.
¡Mac! ¡Encontré algo!
Estos tiburones no tienen aletas.
Los mataron los pescadores furtivos.
Les cortan las aletas
y los dejan agonizando.
Todo por un plato de sopa.
Parece que el megalodón hizo justicia.
¿Un pez hizo esto?
Pregúntaselo en persona.
Bien.
Tenemos una jaula y arpones en el barco.
Si le disparamos en una parte blanda,
en la boca o las branquias,
podríamos inyectarle algo letal.
¡Oigan! Nos Ilevará
al menos 20 minutos preparar la jaula.
Esa cosa se irá en dos minutos.
¿Y si le ponen un localizador?
¿Nunca vieron Semana del tiburón?
Le ponen una de esas cosas con GPS.
Así vigilarán al tiburón
hasta colocar la jaula.
Podríamos clavarle un dardo localizador
en la aleta dorsal.
De nada.
Sí, pero debemos acercar el barco
al megalodón.
No podemos.
Es evidente que se pone agresivo
con los barcos.
El modo más seguro de acercarnos
es sin vehículo.
- Un momento.
- ¿Que alguien vaya nadando?
¿Hacia un tiburón prehistórico
que se comió a nuestro amigo?
Uno solo en el agua no es una amenaza.
¿Quién diablos se animará a nadar?
Hagamos un sorteo.
No sé nadar.
Lo siento, fue un acto reflejo.
¿Estás segura?
En verdad, no.
Si me come, te sentirás muy mal.
Este fusil rastreador
tiene un alcance de 30 metros.
¿Treinta metros?
Acércate tanto como puedas
antes de disparar.
Qué bien.
Si quieres que vaya yo, lo haré.
Yo me encargo, Mac.
Qué bien, porque era mentira.
- Ten cuidado.
- Gracias, amigo.
Espero que tengas razón.
Yo también.
Soy un idiota.
Me acerco al enorme tiburón asesino.
Confía en nosotros, Jonas.
A los tiburones les atraen
los movimientos rápidos. Ve con calma.
Todo saldrá bien.
Nadaremos
Nadar, nadar
Cielos, se está sumergiendo.
Lo logró.
Mac, ¡el localizador funciona!
¡Qué bien! Enróllalo, DJ.
¡Alto!
¡Que no haya vibración!
Mierda. Estoy en problemas.
Jonas, se dirige a ti.
¿Crees que no me di cuenta?
¡Enciendan el barco!
Tráiganlo.
- ¡Vamos!
Podrás ser un hijo de perra,
pero no eres ningún cobarde.
Bien hecho.
ETORFINA
Preparé los arpones
para que inyecten etorfina.
Con 10 cc puedes dormir a una orca.
Con 20 cc, la matas. ¿Qué opinas?
Digo que usemos el frasco entero.
Recuérdame por qué es una buena idea.
¿Qué? Es una jaula para tiburones.
Es una jaula de plástico.
Haré de cuenta que no dijiste eso.
Esta belleza es de policarbonato,
no se rompe, sino que se deforma.
Con este grosor,
harían falta 140.000 kPa.
Y para romperla, de cinco a seis millones.
No me gusta.
No le gusta.
Yo no me metería ahí.
Sigue.
¡Suficiente!
Hola.
¿Qué dijo?
Dijo: "Ten cuidado".
Eso significa "te quiero".
Tu padre confía mucho en ti.
He buceado con tiburones cientos de veces.
Pero nunca así.
Sí.
Pero conozco la anatomía del tiburón.
Sé por dónde puedo atravesar
la piel del megalodón.
- Suyin, deja que vaya yo...
- Escucha.
No te preocupes por mí.
Esto es lo que mejor sé hacer.
¿Está todo bien ahí?
Un poco de pescado fresco
para que tengas buen sabor.
Me alegra que me cuides.
Gracias. Adiós. Buena suerte.
¿Qué ocurre ahí abajo?
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Solo hay unos pequeños tiburones
de 2,5 metros.
Aquí vamos.
Le llamamos la atención.
Suyin, está en camino.
- Cincuenta metros.
Treinta.
Diez metros.
Bien.
Cielos.
Intentaré darle en el ojo.
Maldita sea.
¡Cielos! Cuidado.
¡Oye!
¡Mierda!
¡Sí! Entró el veneno.
Resiste, Suyin.
¡Estoy atrapada! ¡Me tiene en la boca!
La jaula no se romperá.
Ese es el problema.
Está tragando lajaula.
¡Sí!
- No de nuevo.
- Viejo.
Otro problema. Se rompió mi máscara.
Estoy perdiendo oxígeno.
40% PRESIÓN DE AIRE RESTANTE
¡Auxilio!
¡Ayuda!
¡Vamos, Jaxx!
Gracias.
De nada.
No, Jonas.
¡Vete! Vuelve al barco.
No es seguro para ti.
Regresa, Jonas.
Jonas.
Jonas, ¡la grúa cayó al agua!
La va a arrastrar al fondo. ¡Date prisa!
Giren la segunda grúa.
Armaremos una trampa. Necesito carnada.
Vamos. ¡Lo tengo!
¡Por aquí!
Por aquí. Lancen una cuerda.
No respira.
¡Oye!
Tranquila.
Hace un minuto, estabas muerta.
Doctor.
Me sacaste.
Fue más peligroso de lo que esperaba.
¿Me das un momento con Jonas?
Claro.
Me salvaste. Otra vez.
Te prefiero viva.
Hay algo que tal vez quieras ver.
Cielos.
- Miren quién despertó.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Mejor. Gracias.
Jonas, tómame una foto
con esta bestia apestosa.
Espera. Así.
Si quieres una buena foto, mete la cabeza.
- Más cerca.
- ¿Más cerca?
Vamos. Métela.
Está bien.
Qué gracioso.
Jonas, dime que lo fotografiaste.
Lo fotografié, DJ.
¡Eso no fue gracioso!
En serio, es gracioso. Mira esto.
Wall está en el agua
Oye, Suyin.
Míralo junto al megalodón.
¿Recuerdas la mordida en el nivel O?
¿Qué te parece?
Fue un gran momento
del hombre contra la naturaleza.
Me alegra que haya salido bien.
No salió bien.
No para Toshi.
Tampoco para la ciencia.
Hicimos lo que la gente siempre hace.
Descubrir y destruir.
Te voy a matar.
Puedes usar la foto
para la aplicación de citas.
- Te mostraré un poco de piel.
- ¡Sí!
¡Eso!
Una medusa.
¡Dos! ¿Hay dos?
Nadie dijo que había dos.
¿Cómo puede haber dos?
¡Auxilio! ¡Sáquenme del agua!
¡Que alguien me ayude, por favor!
¡Auxilio!
¿Qué te pasa?
No sé nadar.
¡No! Deja de bromear. ¿En serio?
No vengas con comentarios racistas.
Vamos, viejo. Tranquilo. No soy racista.
Trabajas, literalmente,
en medio del océano.
Esto no estaba
en la descripción del empleo.
¡Nada de esto estaba en la descripción!
¡Omitieron esa parte!
¡Papá!
Es hora de tener ayuda de verdad.
Sí. Pide ayuda.
Renuncio.
¡Mac! Ayúdame.
Hola, necesito que me localices.
Rastrea mi teléfono satelital.
Hay otro tiburón.
Sí, dos.
¿Cómo diablos voy a saberlo?
Date prisa y envía ayuda.
- Gracias, Jonas.
- ¡Envía lo que tengas!
Tranquilo.
No se ve bien.
Necesita ir al hospital rápido.
Busquemos al médico.
¿Dónde está el Dr. Heller?
¿Jaxx?
Jaxx, ¿estás bien?
¡Sí! Más o menos.
Jaxx...
Podemos hacerlo.
Nada con suavidad al barco.
Muy tranquila.
¡Aquí viene!
¡Heller!
No lo lograremos.
Jaxx.
Vas a estar bien.
Eres una buena persona, Jaxx.
¿Qué?
No mires atrás.
- ¡Oye!
- ¡No!
- ¡Heller, no! ¿Qué haces?
- ¡Oye!
¡Oye, ven!
¡Ven aquí!
¡Oye!
¡Heller!
Ya casi Ilegas.
- Ven.
- Ya te tenemos.
Está bien, Jaxx. Vas a estar bien.
Gracias, Heller.
¿Qué fue eso? ¿Qué rayos fue?
- Vamos, DJ.
- ¡No!
Por eso no salimos de la estación, ¿sí?
¡Por eso no lo hacemos!
Tú fuiste ahí abajo y lo enfureciste,
¡y ahora volverá a matarnos a todos!
¿Qué vamos a hacer?
Ni siquiera debería estar aquí.
Nadando en el océano.
Uno se comió al otro.
¿Vendrá otro a comerse a este?
Viejo, es...
Acaba de matar a Heller.
Mató a Wall. Mató a Toshi.
Son mis amigos, viejo.
¿Puedo mencionar
que esta cosa se está hundiendo?
¿Qué vamos a hacer?
¿Dónde está Mac?
¡Sí!
¿Qué le pasó a tu cabello?
¿Qué le pasó al tuyo?
Bien dicho.
¡Chicos!
Esa cosa es diabólica.
Hace 16 km que nos sigue.
¿Nos localizaron?
¡En medio del maldito océano!
¿Podremos entretener al tiburón
si lo lanzamos por la borda?
Tienes que controlarte.
Tengo buenas noticias.
Es hora de la venganza.
¡Sí!
¡Sí! ¡Toma eso!
¿De verdad crees
que un fusil le hará algo?
No tuve mucho tiempo, ¿sí?
Solo quería sacárnoslo de encima.
Bien hecho, Morris.
Te debo una disculpa.
¿De qué hablas?
Cuando eras pequeña,
fui muy duro contigo,
pero sabía que eras especial.
Siempre quise ser como tú, papá.
Pero
aún no lo he logrado.
Claro que sí, mi niña valiente.
Eres mejor que yo.
Mi sueño
es que Meiying
sea como tú de grande.
Está bien, papá,
descansa.
Está bien.
¡Mamá!
Bienvenida de vuelta, mamá.
Pasa.
¿Cómo está Meiying?
Está triste.
Y confundida.
¿Cómo estás tú?
No quiero aceptarlo.
A veces pasan cosas
que te cambian la vida.
Mientras tanto, el mundo sigue girando.
Crees que se detendrá un segundo,
pero no es así.
¿Cómo haces para aceptarlo?
No lo acepto.
Mis dos mejores amigos murieron
porque los abandoné.
Pienso en eso todo el tiempo.
Lo recuerdo todos los días.
¿Podría haber hecho algo más?
No solo se trata
de las personas que pierdes.
Sino también de las que salvas.
Me alegra que estés aquí.
Informé al gobierno de China
sobre el megalodón.
También a los de Tailandia,
Vietnam, Indonesia y Australia.
Los chinos enviarán
dos destructores para matarlo.
Afortunadamente, este ya no es
nuestro problema.
Cerraré el Mana Uno
hasta que maten al megalodón,
y mañana Ilegará un barco de evacuación.
Así se habla.
Por último, solo quiero decir
que lamento mucho las pérdidas.
Sus amigos.
Vine aquí a celebrar con ustedes
y ahora los acompaño en el luto.
Gracias por salvarnos.
¿Qué tienen para mí?
Explosivos Semtex para demolición
de alta velocidad.
Hice que les colocaran fusibles
de retraso para que pudieran hundirse.
Básicamente, son cargas de profundidad.
Así es.
No me parece una acción recomendable.
Cada persona muerta o herida
por esa criatura es una demanda potencial.
Una víctima potencial.
Tranquilo, viejo. Será divertido.
- Te veo las cartas.
- Ahí están, sabandijas.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Afortunada, en comparación con ustedes.
¿Qué tienes?
Tres reyes.
¿Qué? ¡Vamos! Siempre ganas.
- Me debes un refresco por eso.
- Está bien.
- Arreglaremos cuentas luego.
Quiero distraerla un poco.
Es más fuerte que yo, eso seguro.
Perdón por no haberte creído.
No me dijiste que estaba loco.
Pero tampoco dije que estuvieras cuerdo.
"Cuerdo" no es una palabra
que escuche a menudo.
¿Y ahora, qué?
No lo sé. Creo que regresaré a Tailandia.
Mac me contó de ti con Suyin.
- No hay nada que contar.
- Pero podría haberlo.
Mac y tú son increíbles.
Podrías probar algo nuevo.
Para que el resto de tu vida
no sea solo tristeza y soledad.
Me parece una buena idea.
¿Sí?
Los niños de ocho años escuchan todo.
Jonas...
A mi mamá también le gustas.
Este debe ser el peor momento de mi vida.
Nos acercamos al área.
Confirmaré visualización.
Quiero ser muy claro.
No nos acercaremos al monstruo
hasta que el helicóptero lo mate.
Localizamos el objetivo.
Detengan el barco.
Deténganlo.
Lanzamos cargas de profundidad.
Le dimos.
Bombardeen otra vez.
- Señor, es imposible...
- Otra vez.
El objetivo está muerto.
Repito, está muerto.
¿Estás completamente seguro?
No quiero que me coma
un maldito pez prehistórico.
Sí, señor. Hay...
Hay pedazos por todas partes.
¿Pedazos de tiburón?
Es una buena señal.
Muy bien. Acércanos.
Salta y tráeme unos dientes.
Unos grandes para mi escritorio.
De acuerdo.
Quédate con uno.
Qué bien.
¿Ves esto?
Es increíble.
Qué asco.
Qué raro.
¡Viejo! No hagas eso.
Esa cosa no tiene dientes.
¿Qué?
Creo que matamos una ballena.
Está debajo de nosotros.
¡Sácanos de aquí!
¡Esperen, idiotas!
¡Estoy aquí! ¡Esperen!
¡No!
Sí, entiendo. Gracias.
Adivinaré. Morris no Ilamó a nadie.
No Ilamó a nadie.
Nadie sabe que el tiburón escapó.
Nadie.
Ni los australianos, ni los chinos. Nadie.
¿En qué diablos pensaba?
Quiso que esto pasara desapercibido.
- Mac, debemos...
- Avisarles a todos. Yo me encargo.
Jaxx, ¿puedes localizarlo?
Espera. ¿Por qué se lo preguntas?
No me gusta que le preguntes por esa cosa.
¿Quieres que hackee
el sistema satelital de Morris
para hallar un tiburón prehistórico?
Sí.
De acuerdo.
Usamos un localizador,
ubicamos el megalodón, y lo matamos.
Viejo.
¿De verdad lo haremos?
Mucha gente morirá si no lo hacemos, Mac.
- Cuenta conmigo.
- Conmigo también.
Hagámoslo.
¿Qué opinas de comandar
el barco de evacuación?
Diría
que es un buen día para ir de pesca.
Vamos a cargar todo.
Explosivos, sumergibles.
Todo lo que haya.
Porque vamos a evacuar, ¿verdad?
¿Nos vamos de aquí?
¿Abandonaremos la zona
de peligro inminente
e iremos a un lugar seguro
como gente normal?
¿Tienes algo, Jaxx?
Sí. Aquí fue donde Morris
atacó al tiburón.
Pero aquí es adonde se dirige.
Bahía de Sanya. ¿Qué hay ahí?
Nada.
Solo algunas de las playas
más pobladas del mundo.
¿Qué dicen las autoridades?
Nada.
"Tiburón prehistórico" suena
a una broma telefónica.
No contamos con ellos para nada.
¿En cuánto tiempo Ilegará
el tiburón a la gente?
En 20 minutos.
- ¿Podemos Ilegar antes?
- Lo dudo.
Pero tendremos que hacerlo.
Llegar antes no servirá de nada
si no tenemos un plan.
Tal vez sí tengamos un plan.
Aquí es donde lo haremos.
En la zona playa.
Usa el sumergible y ve por él.
¿Cómo lo atraparemos aquí
si hay una playa Ilena de gente
para comer aquí?
Lo invitas a cenar.
¿Cómo quieres hacer esto?
¿Me estás pidiendo una opinión?
No.
Quería ser amable
antes de decirte lo que haremos
para que te sintieras bien.
Te lo agradezco.
¿Qué?
Nada.
Estamos listos.
BAHÍA DE SANYA
¡Perfecto!
¿Qué hacen?
¡Están arruinando mi boda!
Pippin, ¡regresa!
Mamá, quiero ir a nadar.
¿Por qué no?
Porque es peligroso.
¡Quiero ir!
Está bien.
Pero no te metas en lo profundo.
¡Ten cuidado!
¡Santo cielo!
¡Hola, chicas!
¡Vengan aquí!
¡Hay lugar para ustedes!
Estamos cerca. Paren aquí.
Jaxx, DJ, debemos bajar esta cosa al agua.
Sí, en eso estamos.
¡Tiburón!
¡Salgan del agua!
¡Rápido! ¡Suban a la balsa!
¡Suban a la balsa!
¡Rápido! ¡Suban!
¡Salgan ahora!
¿Adónde fue?
¿Alguien lo ve?
Creo que se fue.
¡Llévenme a la costa!
¡No nos dejen!
¡Se va!
¡Ya está!
¿Un último comentario sobre el plan?
No morir sería un buen comienzo.
AI fin coincidimos en algo.
Que no se vuelva costumbre.
Suyin, ¡cuidado! ¡Sal de ahí!
- ¡Maldita sea!
- ¿Qué sucede, Jonas?
No puedo disparar.
Está muy cerca del barco.
¡Cielos!
Jonas, va por ti.
¡Mac!
Jonas, ¿qué sucede ahí abajo?
Intento esquivar su boca.
¡Cielos!
Uy.
Suyin, ¿estás lista? Voy hacia ti.
Estoy ubicada.
El tiburón se acerca.
Necesito espacio.
- Estoy lista para disparar.
- Hazlo.
¡A un lado!
¿Viste eso?
¡Vamos ahí!
¿Alguien lo ve?
No veo el tiburón, pero hay algo aquí.
Le Ilamé la atención.
Tráemelo.
Aquí vamos.
Entra en acción, Suyin.
Mastica esto, asqueroso miserable.
¡No! ¡Mierda!
¡Cielos!
¡Cuidado!
No. ¡Salten!
- ¿Dónde está DJ?
- No lo sé.
- ¿Dónde está Meiying?
- ¡No lo sé!
- No la vi.
- Jonas.
- Lo siento, yo...
- Ve a ocuparte de Meiying.
¡Jonas!
Estoy bien. Lo estoy alejando del barco.
- ¡Santo cielo! Debemos...
- ¡Deja de salpicarme!
¡Tienes puesto un chaleco salvavidas!
- ¿Un chaleco salvavidas?
- Sí.
Sí. Tengo un chaleco salvavidas.
Está aquí. Puedo...
El monstruo está aquí.
¿El monstruo está aquí?
Tranquila, yo te cuido.
- Estarás bien.
- Cállate.
¡Meiying!
¡Mamá! ¡Eres tú!
¡Qué bien! Espérame.
Espera a DJ. Sí.
- Sí.
- Vamos.
Mamá, ¿estás bien?
Estoy bien.
Yo también estoy bien.
- Vamos. ¡Sube!
- ¡Salgan del agua!
- Ten cuidado, Meiying.
- ¡Jonas!
¡Cuidado!
- Ahí está.
- Santo cielo.
¡Jonas!
- Aquí viene.
- Estamos expuestos, Jonas.
- ¡Mamá!
- Se acerca.
- ¿Me escuchas, Jonas?
- Resiste, Meiying.
Suyin, tenemos que irnos. Por aquí.
Jonas, no queda nada.
Casi nada.
¿Cómo vas a matarlo?
Con evolución.
Haré que sangre.
Suyin, tenías razón con lo que dijiste.
No se trata de la gente que pierdes.
Sino de la gente que salvas.
- Me desconecto.
- ¡Jonas!
Aquí vamos.
¿Qué te parece? ¡Sangra!
FALLA DE SISTEMA
ENERGÍA INSUFICIENTE DE LOS SISTEMAS
Vamos.
¡Nuestra boda se arruinó!
¡Mataste a Pippin!
¡Oigan!
¡Sí!
Gracias.
¡Pi, pi! Aquí vengo, loco.
- Hola.
- Miren quién Ilegó.
Bueno,
brindo por estar vivos.
Y por nuestros amigos.
¡Salud!
No sé tú,
pero a mí me vendrían bien
unas vacaciones.
¿Le preguntamos a mi mamá?
MEGALODÓN
Subtítulos: Débora Jaureguy
Spanish - LA